영비 마마를 뵙습니다
태자비는 참 대단하단 말이야
어디서 그런 옛 인연을 찾아내어
상궁 자리를 꿰찰 줄이야
담 상궁이 마마의 눈에 들었다면
그녀의 능력이 정말
뛰어나다는 뜻이겠지요
이 후궁에 가장 많은 게 바로 여인이다
마치
하늘에서 내리는 빗줄기처럼
한 차례 지나면 또 한 차례
끊이지 않고 이어지는 법이지
태자비가 육궁을 관할하는 일을
훌륭히 해내고 있지만
태후마마와 폐하께서
태자의 측비를 들이려
마음을 쓰고 계신다는 것을 잊지 말거라
난해국의 공주가 곧 입궁하여
폐하를 알현한다던데
태자비도 그때 한번 살펴보고
자매처럼 지낼 수 있을지
고민해 보는 게 어떻겠니?
영비 마마께서는 지금 사비 중
가장 말단에 계시면서
뭘 그런 걸 다 신경 쓰십니까
그렇게 온갖 술수를 부리다가
결국 업보를 돌려받게 될 것이다
제 업보란
높은 지위와 막강한 권세를 누리고
그 누구도 감히 거역하지
못하는 것입니다
=백화살=
=제24화=
전하
반드시 아셔야 할 것이 있습니다
첫 치료 때 척추에
침 세 대를 찌르게 될 텐데
수만 마리 개미가
뼈를 갉아먹는 듯한 고통이 따를 겁니다
전하
다시 고민해 보시는 게 어떻습니까?
시작하거라
♪모든 걸 잊어도 좋으니♪
♪눈물은 꽃에게 바치고♪
전하
부디 부탁드립니다
제발 그만하십시오
전하
견디기 어려우시면
우선 멈추고 천천히 해도 됩니다
♪운명도 원하고
다정한 사랑의 속삭임도 원하네♪
계속하거라
♪내게는 한 꿈이 있으니
소매 속에 부는 긴 바람♪
♪마음의 파도는 구름바다와 어우러지고♪
♪얼마나 함께 웃었는가 이생을 함께하리♪
♪한 해 한 해 피고 지는 세월♪
♪시간은 빠르게 스쳐 가고♪
♪봄엔 피어나고 가을엔 스러지는구나♪
♪수많은 서리를 견딘 사람도♪
(제가 손수 끓였습니다)
♪사랑에 녹아내리네♪
(맛이 어떤지 드셔 보십시오)
♪좋은 날의 수많은 길♪
♪한 걸음마다♪
(제가 손수 끓였습니다)
♪진실과 거짓의 수♪
(맛이 어떤지 드셔 보십시오)
♪이 낡은 몸으로 너의 갑옷이 되어줄게♪
♪운명도 원하고
다정한 사랑의 속삭임도 원하네♪
♪밤이 눈동자를 물들이면♪
♪다시 구름과 노을을 바라보리♪
♪내게는 한 꿈이 있으니
소매 속에 부는 긴 바람♪
♪마음의 파도는 구름바다와 어우러지고♪
♪영원한 시간 속에 그대가 있네♪
♪그리움은 산과 물 수천 리도 넘어서리♪
♪취해도 꿈 같고, 깨어도 꿈 같네♪
♪별은 머리칼에 지고
달은 손가락 사이로 흐르네♪
♪얼마나 함께 웃었는가 이생을 함께하리♪
♪한 해 한 해 피고 지는 세월♪
전하
고의가 아니었다
그냥 고의라고 생각하거라
전하
유유 유유
녹명 녹명
태자비 마마
녀석은 아직 이름이 없습니다
어떤 이름이 좋겠습니까?
백세
백세라고 하자
백세, 백세
폐하께 아룁니다
폐하께서 어진 정치를 베푸시어
천하가 태평한 지 오래되었습니다
저희 국주께서 폐하의 은덕에
깊이 감사하시어
소신에게 요서공주를 모시고
함께 폐하를 알현하라 명하셨습니다
(요서공주, 난해국 공주)
요서공주는
왕년에 늑족과 화친했던 운안공주와
정말 흡사하게 생겼군요
폐하
이번에 저희 국주께서
소신을 시켜 공주님을 황도로 보낸 것은
또 다른 깊은 뜻이 있습니다
국주께서는
폐하께서 공주님께 좋은 배필을
찾아주시길 원하십니다
그럼 공주는
마음에 둔 공자가 있느냐?
폐하
소녀가 마음에 둔 이가 누구든
폐하께서 사혼을 해주시는 겁니까?
만약 서로 마음이 통한다면
짐이
기꺼이 성사시켜 주겠다
폐하
소녀는 어린 시절 한 사람과
만난 적이 있사온데
천상에서 내려온 분인 줄 알았습니다
이제 다시 보니 한눈에 반하여
잊을 수가 없습니다
요서공주
솔직하고 대담하구나
어서 말해 보거라
짐이
주선해 주마
소녀는 태자 전하의
용모와 기품을 흠모하여
기꺼이 동궁에 시집와
측비가 되고 싶습니다
석화야
난...
난 절대 다른 마음 없다
또 연기를 시작하시는군요
저는 전하를 믿습니다
일곱째는 몸이 좀 안 좋은 것 같으니
어서 가서 쉬거라
왜 그렇게 쳐다보느냐?
전하의 빛나는 용모는
세상에 따라올 자가 없군요
어릴 적 단 한 번 본 것으로
한 소녀는 마음을 빼앗겨
지금까지도 전하를 잊지 못하고 있네요
태자비
지금 질투하는 것이냐?
아닙니다
우리는 부부이니
부끄러워할 것 없다
정말 질투 안 했느냐?
안 했습니다
조금도 안 했느냐?
조금도?
안 했습니다
태자비가 한 번도 요서공주에 관해
묻지 않더냐?
아무 말 없었습니다
한 번도 없었느냐?
태자비 마마께서는
잘 주무시고 잘 드시고
평소와 다를 게 전혀 없었습니다
전하
요서공주께서 뵙기를 청하십니다
돌려보내라
예
잠깐
요서공주를 앞뜰로 안내하거라
예
태자 전하를 뵙습니다
공주, 앉게
공주는 무슨 일로
나를 찾아왔는가?
요서
죄를 청하러 왔습니다
죄라니?
제가 태자 전하를 사모하는 마음을
연회 자리에서 경솔하게
밝히고 말았습니다
너그럽게 이해해 주시길 바랍니다
전하, 왜 웃으십니까?
그대의 부왕께선 병이 위중하시고
근 몇 달간 급격히 악화되었다지
명의를 찾아 수소문해도
속수무책이라 들었소
그대의 아우는 아직 어려
권위가 없고
게다가 군권을 쥔 숙부들까지
호시탐탐 기회를 노리고 있으니
왕권이 위태로운 시국이지
그래서 그대는
급하게 본국과 혼인을 하여
비호를 구하려는 것일 뿐
어찌 연정을 논할 수 있겠는가
전하께서 그리 솔직하시니
저도 솔직히 말씀드리겠습니다
이 혼사는
저 혼자 이득을 보는 것이 아닙니다
첫째
제 용모도 결코 부족하지 않습니다
둘째
저를 맞이하면
난해국의 절반을
얻는 것과 다름없습니다
아우와는 우애가 깊은 사이이니
그가 성년이 되어 즉위하면
반드시 전하께 충성을 다할 것입니다
난해국은 강한 병력을 갖춘 나라입니다
만약 태자 전하께서
저를 동궁으로 들이신다면
호랑이가 날개를 다는 격이니
나쁠 게 없지 않겠습니까?
태자비 마마
요서공주와 태자 전하께서
앞뜰에 오랜 시간 머물며
즐겁게 대화를 나누고 계신답니다
그래?
만약 공주가 정말
사혼을 청하면 어쩌실 겁니까?
명색이 공주인데
명분도 따지지 않겠다 하니
폐하와 태후마마께서
거절하실 이유도 없지 않습니까
전하께서는 차기 군주이시니
조만간 후궁을 들여야 합니다
만약 저를 동궁으로 들이신다면
반드시 태자비 마마를 존경하며
그분과 총애를 다투지 않겠습니다
설령 황손을 낳는다 해도
황위를 이을 권한은 없을 것입니다
나는 이번 생에 오직 태자비 한 사람만
부인으로 삼겠다 약조했소
유명무실한 측비를 들인다 해도
맹세를 어기는 것이지
공주는 내가
지독한 병에 걸려
수명이 얼마 남지 않았다는 것을 아는가?
명의는 내 수명이
일 년도 채 남지 않았다고 단언했지
내가 정말로 죽게 된다면
공주가 얻고자 하는 도움도
모두 허사가 될 것이네
이래도
여전히 나와 혼인하겠는가?
공주도 솔직한 사람이군
그러니 공주가 자신의 아우를 지키고
그가 성년이 될 때까지
입지를 굳건히 하려면
난 좋은 선택지가 아닐 거네
그럼 전 누구와 혼인해야 합니까?
어떤 결과가 따르든 책임을 감당하고
원망도 후회도 없어야 하니
이 선택은
공주 스스로 결정해야 할 문제요
태자비
오늘은 내 저녁상을 준비할 필요 없소
요서공주와 약속이 있어서 말이지
알겠습니다
(동궁)
태자비 마마
늦은 시간인데 전하께선
아직도 안 돌아오고 계십니다
무슨 식사를 이렇게 오래 하신답니까?
사람을 보내서
태자 전하를 모셔와야 하는 게 아닙니까?
진주, 묵옥
예
분부하십시오
차 한 잔 가져오너라
- 예
전하
전하는 태자비 마마께
알리지 말라고 하시고
태자비 마마도 사람을 보내
전하를 찾지 않으시니
이대로 버티는 건
능사가 아닙니다
그 사람이 날 찾아오지 않으면
나도 돌아가지 않을 것이다
압니다
태자비 마마의 질투를 유발해
전하를 신경 쓰게 만들고 싶으신 거지요?
하지만 제가 보기에
전하께서는 그날까지 기다리지
못하실 것 같습니다
불을 왜 껐지?
지금이 때가 언제인 줄 아십니까?
취침 시각은 진작 지났습니다
전하
차라리...
천원
나는 태자비가 질투하는 그 날을
영영 못 보는 게 아닐까?
전하
정 안 되면...
체면을 만회할 명분을
저희 스스로
하나 만드는 게 어떻겠습니까?
처음에는
그 사람이 나와
혼인해 주면 된다고 생각했다
다른 건 욕심내지 않았지
하지만 혼인을 하고 나니
자꾸만 더 많은 것을 원하게 된다
이는 그 사람 탓이 아니다
내 잘못이지
전하
저는 누구와 혼인할지
결정했습니다
폐하시겠지
그걸 어찌 아셨습니까?
아바마마는 천하에 위명을 떨친 분이니
공주가 지금
아우를 지키려 한다면
그보다 더 적합한 사람이 어디 있겠는가
게다가
아바마마께서는 평생을
전장에서 보내신
풍채가 당당하신 분이지
하지만 폐하께서는 수년째
후궁을 들이지 않으셨습니다
운안공주가 늑족으로 화친을 떠난 후
아바마마께서는 더 이상
후궁을 들이지 않으셨지
운안공주는
아바마마께서 지켜내지 못한
평생의 사랑이었소
운안공주요?
운안공주와는...
아주 가깝게 지냈습니다
온화하고 현명하며
널리 베푸는 분이었죠
제가 자라는 걸 옆에서 지켜봐 주셨고
저와는 모녀지간이나 다름없습니다
그렇다면 잘됐군
그럼 전하의 말씀은
제가 운안공주를 흉내 내어
총애를 얻으라는 뜻입니까?
누군가를 흉내 내는 것으로는
잠시 폐하의 눈길을 끌 뿐이지
공주의 강점은 다른 이를
흉내 내는 것이 아니라
지난 십여 년간
운안공주와 함께 지내며
보고 배운
그분의 장점들이오
전하와 혼인하지 않은 게
다행이다 싶네요
전하께서는 사람의 마음을 조종하는
방법을 너무 잘 알고 계십니다
과찬이오, 공주
하지만
유독 한 사람만은 전하의
손바닥 안에 없더군요
태자비 마마 말입니다
전하께서 이렇게 대놓고
대낮에 저를 만나시는 것도
태자비 마마께 보여주기 위함이지요?
저분이 바로 태자비 마마의
측근 시녀 아닙니까?
그렇네
번거롭겠지만 공주
더 활짝 웃어 보시오
전하께서 절 도우셨으니
저도 전하를 돕겠습니다
그리고
공주가 아바마마와 혼인한 뒤에
태자비와
동맹을 맺었으면 하네
전하께서는 태자비 마마를 위해
저를 포섭하시는 겁니까?
두 사람이 동맹을 맺으면
서로 의지하며 도울 수 있지
또한
공주의 아우가 무사히 즉위한 뒤에
난해국의 군대가 태자비의
아군이 되어주길 바라오
허나 사람들은 모두 태자비 마마께서
냉정하고 잔인하다고들 합니다
그 사람은 냉정하고 잔인한 게 아니오
그 사람은 누구보다 현명하고
강인하며
당당하고
가장 솔직하며
가장 진실한 사람이지
대의 앞에서는
결코 물러서지 않고
타인에게 빚지는 것을
싫어하는 성격이지
공주가 진심으로 그 사람을 대한다면
그 사람도 반드시
진심으로 화답할 것이오
그 사람은
공주가 등을 맡길 수 있는
진정한 동맹이 될 것이네
전하의 말씀을 믿겠습니다
궁궐 안에서 서방이 자기 부인을
이렇게 높이 평가하고
이토록 깊이 아끼는 모습은
처음 보기 때문이지요
그럼 나도 공주의 앞날이
뜻대로 이루어지길 바라지
오후의 날씨는
갈수록 후덥지근하군
폐하, 정자로 자리를 옮겨
쉬시는 게 어떠십니까?
요 며칠 태자 전하는 요서공주와
꼭 붙어 다니며
활을 쏘고 다과를 드시며
전혀 거리낌 없이 행동하고 계십니다
내일도 함께 저녁 식사를
하시기로 했답니다
이제 때가 되었다
뭐 하는 것인가?
요서공주
저와 동행해 주셔야겠습니다
심석화?
간이 배 밖으로 나왔군요
난 난해국의 공주이자
폐하의 귀한 손님입니다
아무리 태자비라 한들
어찌 나에게 이럴 수 있습니까?
당장 풀어주세요
묶는 게 끝이 아니라
난 오늘 그대를
여기 매달아 둘 생각이네
이렇게 제멋대로 굴면
내가 폐하께 고할까
두렵지도 않으십니까?
전혀
매달아라
예
이리 안하무인일 수가
절대 그냥 넘어가지 않을 겁니다
- 입 막아
- 손 대지 마
예
심석화
손 대지 마
손 대지 말란 말이다
태자비 마마
난해국 공주는 신분이 귀한 분인데
어쩌려고 이러십니까?
내려줘
내려주란 말이다!
폐하를 뵙습니다
요서공주가 짐을 찾아와
울며 호소하더구나
네가
대낮에 공공연히
그녀를 납치한 것도 모자라
성 외곽의 나무에 매달아 두었다고
도대체 어떻게 된 일이냐?
폐하께 아룁니다
요서공주가 제가 했다는
증거라도 가져왔습니까?
네 말인즉
증거가 없다면
설령 네가 했다 하더라도
아무런 처벌도 할 수 없다는 뜻이냐?
요서공주가 동궁을 향한 속셈은
이미 다 드러난 사실입니다
그러니 저와는 이해관계가
충돌하는 사람이지요
폐하께서는 어찌 공주의
일방적인 주장만 믿으십니까?
만약 요서공주가
고육지책으로 저를 모함하려 한 거라면
어찌하시겠습니까?
일곱째야
웃음이 나오느냐?
네 태자비가 말하는 것 좀
들어보거라
좋다
그렇다면
요서공주의 몸이
회복될 때까지 기다렸다가
두 사람을
직접 대질시킬 것이다
예
너는...
아바마마
다른 분부가 없으시다면
소자는 석화를 데리고 먼저
동궁으로 물러가겠습니다
왜 요서공주를 상대로
그런 일을 벌였느냐?
저희 둘은 연극을 하는 중입니다
태자비 마마께선 무슨 일로
이런 수고까지 들여가며
저를 찾아오신 겁니까?
우리 동맹을 맺는 게
어떤가?
동맹이요?
공주께서 아우를 도울
조력자를 찾고 있다는 건 알고 있네
태자 전하께서 이미
충분히 설명해 주셨을 테니
내가 다시 설명할 필요는 없겠지
두 분 내외는
참으로 닮으셨군요
오늘 내가 여기 온 것은
공주에게 힘이 되어주고자 함이네
어떻게 저를 돕겠다는 겁니까?
우리가 서로 적대하는 것처럼
보이게 연기하는 거지
어떻게 됐습니까?
안심하게
막원과 묵옥을 근처에 머무르라고 했으니
공주는 한 시진만 매달려 있으면 되네
안 됩니다
저는 이곳에서 하룻밤 내내
매달려 있을 것입니다
그저 시늉만 하려는 것인데
굳이 그렇게까지 고생할 필요는 없네
태자비 마마께선 모르시는군요
진짜처럼 보여야지
폐하께서 믿으실 것입니다
게다가
이 기회를 빌려 폐하의 마음속에
제 비중이 얼마나 되는지
확인해 보고 싶습니다
참
도와주셔서 감사해요, 언니
그저 이 일이 퍼지게 되면
궁중에서 악명이 돌까 봐 걱정되네요
난 악인이 되는 게
오히려 좋아
진작에 짐작하고 있었습니다
전하께서 요서공주가 폐하께
접근하도록 유도하셨지요?
그녀가 괴롭힘을 당해
병까지 얻게 된다면
폐하께선 더욱 가엾게 여기실 테죠
저는 두 분을 돕고 있는 것입니다
부인은 참으로 예리하군
요서공주가 후궁으로 입궁하여
자신의 아우를 도울 수 있게 된다면
저에게 있어서
이 후궁 안에서
서로 의지할 수 있는 동맹을
하나 더 얻게 되는 셈입니다
그녀의 아우가 권력을 잡는다면
수십만 난해 대군을 거머쥐게 될 것이다
부인이 이렇게 함으로써
후궁은 안정되고
국경까지 지킬 수 있겠지
그건 그저 이유 중 하나입니다
둘째로
이는 경고이기도 합니다
세상 사람들에게
만약에 누가
전하를 넘본다면
요서공주처럼 될 거라고
본보기를 보인 거죠
그 말이 진심이냐?
전하께서 계속 요서 공주와 붙어다닌 건
제게 보여주기 위함이 아니었습니까?
전하께서는 늘 제가
전하께 마음이 없다고
질투도 안 한다고 생각하시니까요
방금 한 말은 무슨 뜻이냐?
나를 연모해서
질투가 난단 말이냐?
전하께선 매사 저를
위해 마음을 써주시는데
당연히
가끔은 전하의 기분을 달래드려야지요
천원
폐하의 어명으로
요서공주를 숙비로 봉해
사비의 반열에 올리니
이를 받들라
성은이 망극하옵니다, 폐하
숙비 마마를 뵙습니다
보 세자
이거 좋네
이것 좀 보게, 이거
정말 대단하군
보게
자네... 자네 뭐 하는 건가?
다른 세가 공자들은 모이면
전부 시를 읊거나 글을 쓰는데
어째 자네 둘은 모이기만 하면
굳이 이런 걸 보고 있는 것이오?
압수하겠소, 앞으로 보지 마시오
소림, 자네 왜 그러시오
이 책들 자네가 우리한테 준 거잖소
뭐 하려고 그러시오?
내가 뭘 하냐고?
태워 버려야지
아니, 안 되오
태우긴 왜 태우시오?
난 이걸 꼭 태워야겠어
아니
안 되오, 안 된단 말이오
좀 쉬고 다시 얘기하지
여긴 어쩐 일이시오?
공자들은 평소에 꽃밭을 전전하며
본업을 게을리하는 건 그렇다 쳐도
이젠
이렇게 대담한 행각까지 벌이는 건가?
그대들은 이게 체면을 구기는 일이고
가문의 풍기를 더럽힌다는
생각은 들지 않소?
우리가 몰래 이런 걸 보는 게
법도를 어긴 것도 아니잖소
오히려 자네야말로
들어올 때 허락은 구했소?
이러쿵저러쿵 참견이나 하고 말이야
그러게 말이오
최 소경 자네도 꽃밭에 있지 않소?
오십 보 백 보인데, 누가 누굴 말한다고
오늘 밤은 내가 사겠소
취할 때까지 마시자고
좋소
자, 자, 자
자, 자
자, 술을 따르거라 계속하자고
술을 따라라
보 세자
최 소경은 참 풍류를 즐길 줄 아는군
왜 아직도 안 가고 있소?
술을 시켜놓고 마시지도 않고?
내 걱정을 하는 것이오?
보 세자는 아름다운 꽃밭을 마다하고
어찌 이 누추한 곳을 찾으셨소?
저 자들은 술이 너무 약해서
벌써 다들 만취해서 쓰러졌소
사실 조금 전에는
녀석들 손에 있는 걸 뺏어서
태워 버리려고 했었소
대체 왜 이러느냐?
사죄하는 거잖소
방금 그대를 화나게 했으니
벌주로 석 잔 더 마시지
그렇게 술이 마시고 싶으냐?
좋다
내 끝까지 함께해 주지
없어?
없네
더 마시겠느냐?
마셔야지
좋다
내가 가서 가져오지
둘째 형님께서 보소림의
정체가 여인임을 의심하고
사혼을 핑계로 이 일을 밝히려 한다
- 누구 없습니까
- 사람 살려
- 십사 황자께서 물에 빠지셨습니다
아무도 없습니까
보 세자
괜찮으시오?
또 독이 발작한 겁니까?
괜찮다
♪어쩜 이리도 좋은 사람이야♪
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪
(동물은 촬영 과정에
피해를 입지 않았습니다)